+++
title = "41 प्राप्य पुण्यकृताम्"
+++

<details><summary>मूलम्</summary>

॥6.41॥ किन्तु पुण्यकृताल्ँ लोकान् प्राप्य यावत् कल्याणकर्मफलभोगेन
शाश्वतीः समा वर्षानुषित्वा मध्ये भ्रंशात्पूर्वकृतादेव हेतोरिह
योगभ्रष्टोऽभिजायते परं श्रीमतां शुचीनां सदाचाराणां गेहे जन्मवान् भवति
अशुभस्याकृतत्वात्तत्फलभाक् न भवति इति भावः।
</details>

<details><summary>पुरुषोत्तमः</summary>

॥6.41॥ एवं नाशाभावमुक्त्वा तस्य गतिस्वरूपमाह प्राप्येति। स योगभ्रष्टः
स्वरूपाज्ञानादभ्यासवैराग्याभावादभ्यस्यमानमार्गाद्भ्रष्टः पुण्यकृतां
यज्ञादिकारिणां लोकान् श्रद्धामात्रप्रवृत्तिसाधनेन
तत्फलभोगविचिकित्साजनितपूर्वप्रवृत्तमार्गस्वरूपज्ञानार्थं प्राप्य तत्र
शाश्वतीः समाः बहून् संवत्सरान् उषित्वा स्थित्वा तत्फलभोगं कृत्वा तत्र
विचिकित्सयाऽभावकेन मनसा पूर्वश्रद्धासाधनेनैव भवति। जन्मप्रार्थनया
शुचीनां कापट्यादिदोषरहितानां श्रीमतां भगवच्छोभायुक्तानां भक्तानां
गृहेऽभिजायते जन्म प्राप्नोति। उपसर्गेण सरतिपूर्वकं
प्राप्तिर्ज्ञापिता।
</details>
